## Product Backlog

我们根据[硝烟中的Scrum和XP](http://www.infoq.com/cn/minibooks/scrum-xp-from-the-trenches)中的内容进行backlog的设计，产品愿景是多快好省。

产品backlog是Scrum的核心，也是一切的起源。从根本上说，它就是一个需求、或故事、或特性等组成的列表，按照重要性的级别进行了排序。它里面包含的是客户想要的东西，并用客户的术语加以描述。我们叫它故事（story），有时候也叫做backlog条目。我们的故事包括这样一些字段：

-   **ID** 统一标识符。

-   **Name** 简短的、描述性的故事名。比如“查看你自己的交易明细”。它必须要含义明确，这样开发人员和产品负责人才能大致明白我们说的是什么东西，跟其他故事区分开。它一般由2到10个字组成。

-   **Importance** 产品负责人评出一个数值，指示这个故事有多重要。例如10或150。分数越高越重要。

-   **Initial estimate**

     团队的初步估算，表示与其他故事相比，完成该故事所需的工作量。最小的单位是故事点（story point），一般大致相当于一个“理想的人天（man-day）”。

    -   问一下你的团队，“如果可以投入最适合的人员来完成这个故事（人数要适中，通常为2个），把你们锁到一个屋子里，有很多食物，在完全没有打扰的情况下工作，那么需要几天，才能给出一个经过测试验证，可以交付的完整实现呢？”如果答案是“把3个人关在一起，大约需要4天时间”，那么初始估算的结果就是12个故事点。
    -   不需要保证这个估值绝对无误（比如两个故事点的故事就应该花两天时间），而是要保证相对的正确性（即，两个点的故事所花费的时间应该是四个点的故事所需的一半）

-   **How to demo** 它大略描述了这个故事应该如何在sprint 演示上进行示范，本质就是一个简单的测试规范。“先这样做，然后那样做，就应该得到……的结果”。

-   **Notes** 相关信息、解释说明和对其它资料的引用等等。一般都非常简短

## 我们的产品BACKLOG

| ID | Name | Imp | Est | How to demo | Notes |
| :--: | :--: | :--: | :--: | ----------- | ------------ |
| **1** | 扫码点餐 | 100 | 14 | 扫描二维码，进入菜单界面，将所选菜品加入购物车，转到订单界面，添加备注，点击支付，确认付款，跳转至点餐成功界面，可点击查看我的订单详情，包括订单进展状态 | 需要UML顺序图。目前不需要考虑用户登录的问题。要考虑餐桌二维码的编码和分配 |
| **2** | 菜品推荐 | 50 | 8 | 进入菜单首页，点击“发现美食”，看到根据个人口味（如点餐记录、个人评价，兴趣爱好等）生成的个性推荐菜单列表。包括不同菜品类型、餐馆等分类 | 使用分页技术避免大规模的数据库查询。产品亮点之一 |
| **3** | 订单处理 | 70 | 8 | 厨房收到新的订单提示，确认订单无误后点击接收订单，订单进入处理状态，厨房完成菜品点击完成订单，打印订单小票，服务员送餐 | 根据订单小票上的餐桌号进行送餐，暂不考虑小票打印细节 |
| **4** | 管理电子餐馆 | 80 | 14 | 商家登录，进入自己的电子餐馆界面，对菜单进行修改，增加或删除操作，可编辑餐馆信息 | 暂不考虑复杂的营业数据信息的处理和显示界面 |
